hallo leute ich bin sie da kali von easy
drin und ich bin heute mögliche von dana
von wanted adventure und das ist unsere
neue serie german kid for advanced
lerner in unserer ersten folge geht es
um tipps für englischsprachige
muttersprache wir treffen immer wieder
menschen die deutsch lernen oder schon
deutsch sprechen und ich mache mir dann
immer von allen kleine notizen mit
vielen eigentlich häufig lernen und
diese ersten tipps sind eben für
menschen die englisch mutter spanisch
sprechen aber sie werden sicherlich auch
für andere von euch nützlich sein
wir fangen an mit dem ersten sechs die
wir heute mit dana testen
damit kommt aus florida unser erstes
thema ist
vielen wird es um ihren verein schon mal
davon genau
nein ich zeig dir jetzt vier sätzen und
von ihren vier werke die wir auch hier
unten einblenden musst du diejenigen
finden sie falsch sind recht ich bin in
eine neue wohnung umgezogen
ich ziehe nächste woche um woche nach
frankfurt ich um vier nächste woche nach
frankfurt
ich sage das und noch einfach ja
im deutschen gibt es das wort und
umziehen und der unterschied ist im
englischen wäre es aber wie tomb of
injury umziehen und ziehen ist zu und
muss hinzu also muss man das über sein
wenn ich kein objekt habe oder keinen
ort den keller benutze ich umgehen
zum beispiel ich ziehe letzte woche um
wie man weiß wohin ich ziehe mich warum
aber wenn ich schon weiblichen hier zb
ich hier in eine wohnung
dann würde ich sage ich viel in eine
neue wohnung
ich ziehe nach berlin fiel nach
frankfurt und das
ein häufiger fehler die ihn gesehen ist
die verwechslung von nur und erst ich
habe nur seit zwei wochen dieses problem
ich bin nur zwei wochen in new york ich
bin erst zwei wochen in new york und ich
wollte nur nett sein
vermehrte in einer solch kleiner tipp
mit nummer 1 ich habe nur beschreibt
gefallen wie einen etwas was schon
passiert oder was abgeschlossen ist oder
was abgeschlossen sein wird
während erst einen offenen prozess
zeichnet wenn ich zum beispiel sagen ich
bin nur zwei wochen in new york es kann
auch in der zukunft sein aber es heißt
die zeit begrenzt okay wenn ich sage ich
bin erst zwei wochen in new york
dann ist dieser prozess noch am laufen
gespottet kritik geht weiter genau
und wenn ich sage ich habe und nur weil
dieses problem hin falsch weil habe ich
ja präsent das heißt ich habe das
problem immer noch da muss ich also
sagen ich habe erst bei zwei wochen
dieses natürlich sehr häufig bin zum
beispiel wenn sie sagen ich habe ich
lerne nur seit zwei wochen deutsch
sie habe sage ich lerne erst wenn
deutschland die lernen ja immer lange
zeit immer sehr schwierig
und deswegen ist auch unser dritter tipp
für euch ist der unterschied zwischen
wellen und wenn ich nach deutschland
gekommen bin habe ich gedacht dass alle
menschen hier sehr freundlich sind
wenn ich nach amerika fliegen besuche
ich als erstes new york und wenn du noch
fragen hat dann melde dich einfach mehr
ich sage nur mit zwei etwas rum
nein ich will sagen es ist okay
gekommen werden ich weiß nicht warum
aber das hält mich wichtig eine art
durch weil angekommen wäre und dass die
hauptstadt gemacht hätte vergangenheit
oder zukunft noch alles ist immer
vergangenheit
das heißt wenn ich einfach in der
vergangenheit beschreibung muss ich
immer als nur für uns im englischen gibt
viele unterschiedliche sagt ja und in
deutschland hätten unter spiel
vergangenheit ist einmal als ich nach
deutschland gekommen und zukunft und
gegenwart ist wenn ich mit deutschland
fahre also über eine liebe die wäre also
superzahl herbstlicher und wünsche der
kunden unser vierter ab heute ist mehr
generell es geht um ließen und du dir
das ganze auch bei amerikaner oder auch
in englisch anderen englischen
muttersprachlern aus england oder
australien
im englischen gibt es in
unterschiedlichen you und es ist sehr
komfortabel und ich habe das gefühl dass
viele die es erstmal so anfangen zu
lernen
sie versuchen sich 1 1 benutzen sie das
immer weil sie nicht feilschen wollen
sagen sie ganz offen weil ich habe schon
amerikaner getroffen die sitzen sich
dann untereinander
einen lautsprecher und das ist gut für
deutschland an
weil man 70 nur informelle situationen
aber wenn man freunde wird wenn man
menschen trifft eigentlich die gleich
alt sind also wenn du mich jetzt sitzen
würde fände ich das erst mal her
man sollte einfach wissen man muss leute
die ja im informellen rahmen sind oder
die man einfach diese einfach gleich
alten wir haben auch schon mal ein video
dazu gemachte dutzend sitzen dann werden
wir euch hier unten in die kommentare
da musst du schon aufgeregt für den
fünften gärten wieder flink club war
auch gleich der 53
das wort so und das englische sowie ein
es gibt nämlich im englischen so und
gibt im deutschen so aber sie wirklich
immer gleich das problem und mir ist
aufgefallen dass amerikaner sehr sehr
häufig so dann auch im deutschen
benutzen und so weiß ich benutze ich
denke dass wir gehen deutlich
so wollen wir mal gehen so glaubst du
nicht dass er recht hat okay das letzte
etwas ja so ich denke das vergehen
würden und wo wollen wir mal gehen
das ist wird weg wie hast du das
erkannten einfach intuitiv richtig
gemacht also im deutschen ich kann mir
auch nicht hunger prozent erklären aber
eigentlich sagt man so ein ding hier in
deutschland nicht dass er so merken also
ich sage ich einfach so ich denke das
ist ein typisch amerikanische formel wie
man dann auf deutsch übersetzt aber nun
genug dieser situation kein so wollen
wir mal gehen
so ist
so hatte man drückt damit aus dass man
schon ungeduldig so wollen wir jetzt mal
geben aber nicht dieses so albring ja
zuletzt besser nach deutschland gegangen
aber was sie gesagt hat du denkst an so
auch durch zuhören wenn ich mit amerika
verbringen jetzt zu unserem letzten
gipfel heute deiner wahl zwischen jack
sparrow nein eine sache woran man alle
amerikaner in deutschland erkennen
ich habe mir zwei sachen genommen
sehr auffällig sind die mir auch immer
in den usa aufgefallen sind wenn jemand
deutsch spricht die sind natürlich ch
und vielseitig immer ist habe ich immer
gehabt und weitet natürlich dass er
dabei habe sie jetzt eine übung mit dem
achter hat erst einmal wiesen die beiden
sätze vorlesungen sowie ein richtig
wichtiger deutlichkeit ich heiße danach
sehr gut weil wie gesagt ich heiße habe
ich ganz aufhöre
[Gelächter]
klein wir unsere fischer 72
rudolf der name ist hier so dass eine
rote nase hat rudolph ist die nase eine
trend hier da eine rote nase hat also
ein tipp für euch liebe amerikaner
das ist vor allem der amerikaner dieses
weil die amerikaner um die zwölf starke
australier und engen handels problem mit
einem sache ja also wenn ihr nicht als
amerikaner in deutschland erkannt werden
wollen dann arbeitet an eurem und da
macht mut sie hatten 87 jahre kassiert
hat und wir haben noch mehr videos für
euch wir haben noch mehr tipps zur
advents los zum beispiel auch für
polnische mutter sprach erotische
muttersprache die video kommen demnächst
erstmal unregelmäßig aber sie kommen und
wir haben beide heute noch ein video
gedreht wurde um die erfahrung von
deutschen roma geht deshalb solltet ihr
unbedingt ihren channel auschecken und
im video werden wir hier unten verlinken
eine dame die rente bei den händen dass
unsere tests mit du bist schon eine fand
das super